Pasando ahora a la guerra en Gaza, donde un
equipo de la Organización Mundial de la Salud
visitó el hospital AL AXA, el
hospital Oxa, disculpe, y describió
escenas caóticas. El personal dijo que
estaban entregando suministros al hospital
y presenciaron el ingreso de un gran número de heridos.
para
tratamiento urgente después de una
explosión que el personal filmó desde el interior
del hospital que, según dijeron,
necesitaba urgentemente suministros médicos, el hospital
hital describió como el más importante de Gaza
también está lidiando con una escasez crítica de personal,
la organización está planeando
facilitar el despliegue de
equipos médicos de emergencia.  Para ayudar a apoyar a
los médicos y enfermeras con exceso de trabajo,
el coordinador de WH dijo que se habían emitido
órdenes de evacuación y que los feroces
combates habían obligado a la mayoría del personal médico
a irse. Instó a proteger el
hospital que este hospital está
operando actualmente con aproximadamente el 30% del personal
que había tenido solo unos días.  Hace um,
están viendo en algunos casos cientos de
víctimas todos los días en un pequeño
departamento de emergencias. Ayer
dijeron que tenían un médico trabajando
durante la noche en este departamento de emergencias
y es realmente una
escena caótica. El director del hospital acaba de hablar
con nosotros y dijo.  Su única petición es
que se proteja este hospital a pesar de que
gran parte de su personal se ha ido, así que
ese es el mensaje del
Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, que
debe viajar a Israel para mantener conversaciones sobre la guerra en
Gaza, mientras crecen los temores de que el conflicto
pueda ampliarse.  En toda la región, hablando
en Qatar, Blinkin dijo que era
imperativo proteger a los civiles en Gaza.
Israel está luchando contra Hamás, que
los EE. UU. clasifican como una organización terrorista, Alemania y muchos otros
países. Anthony Blinkin en una campaña
diplomática para evitar la propagación
de la guerra de Hamás en Israel.
Después de las reuniones en Qatar, el
Secretario de Estado de los Estados Unidos advirtió el domingo que la
guerra entre Israel y Hamás en Gaza
podría hacer metástasis y amenazar la seguridad
en el Gran Medio Oriente en Doha. Linkoln
expuso sus objetivos y elogió a
sus
anfitriones en todas mis reuniones.  Durante los
últimos dos días hemos discutido los esfuerzos en curso
para proteger mejor a los civiles en
Gaza y hacerles llegar más
asistencia humanitaria y sacar a los
rehenes restantes y regresarlos a casa con
sus seres queridos. Este
fue fundamental en las
negociaciones que condujeron a la
liberación simultánea.  de más de 100
rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses,
y una pausa en los combates que durante
ese tiempo nos permitió duplicar el flujo
de ayuda humanitaria a los civiles en Gaza
para estos palestinos desplazados atrapados
en el fuego cruzado de este conflicto en
Gaza, la ayuda no puede llegar.  Los
civiles palestinos deben poder regresar a sus hogares tan
pronto como las condiciones lo permitan. No pueden,
no deben ser presionados para que abandonen
Gaza, pero en el funeral de dos
periodistas palestinos asesinados en un
aparente  Ataque aéreo israelí en el sur
de la Franja de Gaza la perspectiva de paz
parece
lejana binkin dijo que los asesinatos fueron una
tragedia inimaginable y que
lamentaba profundamente la pérdida de la familia la
gira de los principales diplomáticos estadounidenses por Oriente Medio
continúa el lunes con visitas que
incluyen a Israel  y la ocupada
Cisjordania y la ministra de Asuntos Exteriores alemana
también está de viaje en Oriente Medio. Es
su cuarta visita a la región desde los
ataques del 7 de octubre. Hoy visitó una
aldea palestina en Cisjordania.
Esto es lo que dijo después de la
reunión.  Con la gente de allí sabemos, al
escuchar a diferentes palestinos, lo que
significa que los colonos radicales están
obligando a la gente a abandonar sus hogares, pero
hay una diferencia si realmente hablas con
personas que vivían aquí a unos cientos de
metros de distancia y ahora tuvieron que mudarse con
sus  siete niños porque ya no pueden
garantizar la seguridad de su propia
familia porque los colonos radicales
también controlan a sus hijos esto
no sólo es inhumano esto es ilegal
según la ley israelí esto es ilegal según el
derecho internacional y quiero dejarlo
muy claro como extranjero alemán  Ministro
de Alemania que defendemos
el derecho de todo pueblo palestino a
vivir libre y seguro en su propia
casa y es por eso que pedimos
al gobierno de Israel que no mire hacia otro lado
cuando los colonos radicales amenazan al
pueblo palestino, sino que retome su
obligación de proteger a los palestinos que
viven aquí en su propio territorio
y estamos aquí porque queremos
subrayar que una solución de dos Estados que
signifique que la gente pueda vivir libremente y
con seguridad y dignidad en Gaza y también
en el territorio occidental es de gran importancia
en el  Cisjordania es de gran importancia
para el futuro tanto de israelíes como de
palestinos. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán que
habló hace poco, Tanya Kramer,
está esperando con una vista desde
Jerusalén, así que ya saben, con el
Ministro de Asuntos Exteriores alemán que acabamos de escuchar
hablando allí, visitando a los palestinos en
Cisjordania nos recuerda los problemas más importantes
allí en este momento. Ella se
refirió específicamente a la violencia de los colonos
y la
seguridad. Sí, creo que este fue uno de
los problemas más importantes que hemos
estado escuchando esta mañana, pero, por
supuesto, ella es la ministra de Asuntos Exteriores alemana.
Analina Bok también estaba manteniendo conversaciones con
funcionarios palestinos en Ramala, pero se
propuso visitar una aldea
en el ocupado West Spang, una
aldea palestina que está cerca de los
asentamientos israelíes allí y pudimos
escucharla, ya sabes, hablar extensamente
sobre el impacto.  de la
violencia de los colonos extremistas israelíes contra los
palestinos que viven allí,
dijo que es deber de Israel
protegerlos y que también los palestinos
tienen derecho a vivir en paz y
seguridad en su área, y también
lo escuchamos allí nuevamente.  criticó la
construcción de asentamientos o la expansión de
asentamientos, que la
mayoría de
la comunidad internacional considera ilegal según el derecho internacional. Ahora, esto,
por supuesto, viene en el contexto de
más incidentes que se han registrado
desde al menos el comienzo
del  guerra desde el 7 de octubre, los
ataques terroristas allí, en la Cisjordania ocupada,
por parte de colonos extremistas. La violencia por parte de
organizaciones israelíes de derechos humanos y
también por parte de las Naciones Unidas, y eso
ha resultado en heridos, daños a la propiedad
y también desplazamientos, especialmente
entre las comunidades Hing y Veteranas.
en la Cisjordania ocupada, Tanya, ¿qué
tal la situación en Gaza? Porque,
después de reunirse ayer con funcionarios israelíes,
el ministro de Asuntos Exteriores alemán
también dijo que así era y estoy citando
aquí, cada vez está más claro que el
ejército israelí debe hacer más para proteger a
los civiles en Gaza.  luego pidió una
operación menos intensa. ¿Qué probabilidades hay de que el
gobierno israelí escuche esa
llamada de
Berlín? Bueno, creo que tienes que ver, ya
sabes, Alemania. Quiero decir, ella también
reiteró, por supuesto, que Alemania
está lado a lado.  con Israel y
que Israel tiene derecho a
defenderse, uh uh, desde los ataques del 7 de octubre,
así que, por supuesto, eso es lo que ella
dijo también, pero ella también, y creo que
ahí vemos un ligero cambio también en
lo que Alemania dice que  Viene
lo que también escuchas de los
Estados Unidos y hemos estado escuchando eso y
el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Antony Blinkin,
también está en la región de que se necesita
hacer más para proteger a los
civiles palestinos y llevar más ayuda a
Gaza.  Ahora, ¿qué impacto tiene eso?
Aún está por verse. Alemania ha
aumentado su asistencia humanitaria
pero, por supuesto, Al y Estados Unidos
no han pedido un alto el fuego total hasta el
momento. Tanya Kramer en Jerusalén, gracias.